#内容缓存：保持低负载

- 基于浏览器的缓存
- Web加速器：通过检查页面上的链接，并在后台下载相应的页面，Web加速器应用可以充分利用这段空闲时间。现在，有了宽带，而且大部分网站都是提供动态内容，因此这些工具不再有用。
- Web代理：代理架设在Web浏览器和互联网之间，网络请求通过代理来中继，而不是从各个浏览器直接到达Web。最终，只有代理会向互联网发起连接。其次，Web代理的作用跟浏览器的内置缓存类似。
- 透明Web代理：一种Web代理与一些巧妙的网络技巧的组合，这些技巧可以让Web代理拦截Web浏览器发出的请求，由它自己来取得页面。然后，Web代理返回缓存的页面，而浏览器对此一无所知。
- 边缘缓存：位于应用服务器前面，可处理来自不同用户的所有请求。这种缓存试图应答尽可能多的请求，以减少Web服务器的介入。
- 平台缓存：由你来写应用的框架，或者是为你提供缓存的专用库。
- 应用缓存：跟框架缓存类似，但需要自行实现。
- 数据库缓存


### HTTP 1.0对缓存的支持
基本上，服务器可以用Expires首部来告诉浏览器，在重新请求文件之前缓存多久是安全的。这样，在缓存的文件过期之前，浏览器可以只管使用它们。

第二个特性是IMS（If-Modified-Since）的条件请求。但浏览器请求一个已存在缓存中的文件时，可以设置IMS首部，来询问服务器文件是否在给定的时间内发生了改变。记住，发送的时间应该是文件最初被下载的时间，而不是即将过期的时间。如果文件没有改变，服务器可以用状态码304-Not Modified来应答。

最后，客户端在发送请求时，还可以设置Pragma: no-cache标记。这样可指示所有处理这个请求的缓存应该从站点获取内容，而不应该用缓存中的数据来应答请求。

### HTTP 1.1加强的缓存支持
从缓存支持来看，HTTP 1.1比前一个版本有了巨大的进步。最大的进步在于，其建立了一个有规范和确切定义的可扩展框架。

根据HTTP 1.1标准，一个缓存对象在过期之前是“新鲜”的。一旦到了过期阶段，对象状态变成了“过时”，但并不意味着它必然会从缓存中清除。一个对象过时了只是意味着浏览器不应再假定对象是正确的，因而需要在使用前重新验证。在HTTP 1.0中，这可以通过IMS的条件请求来做到。HTTP 1.1通过添加了其他更具体的条件来扩展IMS。比如，现在可以请求一个在给定时间后还未改变的对象（If-Unmodified-Since，IUS）。

IMS系统的一个问题在于，它是基于时间缓存的。当处理对象是静态页面和文件时，以及当精确到秒就足够判断文件是否改变时，时间非常有用。然而，对于现代的应用，很有可能同一个URL会返回一个完全不同的文件，同样，也有可能一个完全不同的URL会返回一个已经在缓存中存在的文件。

为了解决这个问题，HTTP 1.1引入了实体标签（entity tags），一般被称为e-tags，它们是给定文件或对象的独一无二的键。只要不同的文件的e-tag是唯一的，服务器如何创建e-tag就并不重要。

HTTP 1.0提供的缓存控制的一个问题是，你发送IMS类型请求的唯一方法是发送一个特定的时间到服务器。这种方法的问题在于，每台机器都有自己的时钟，而且就算努力保持时钟和世界上的其他时钟同步，还是会有走不准的情况。有10分钟甚至是20分钟偏差的机器并不少见，如果你有一个应用需要二级缓存，很可能就会遇上这种机器。

但在HTTP 1.1中，可以使用max-age首部来指定一个相对时间段，而不是一个特定时间点。这可以和age首部组合使用，age首部用来表示数据在缓存中有多长时间。这种机制为浏览器决定自己是否需要再发送一次请求提供了更多的灵活性和透明性。

HTTP 1.1还支持更多指令，比如可以请求在传输过程中未改变的数据（no-transform指令）、完全未缓存的数据（private指令），以及未存储的对象（no-store指令）。如果你需要安全特性，想要阻止中间缓存缓存数据，那么最好还是选择SSL。

Web代理：Squid代理服务器

边缘缓存：Varnish